Muchachos, en el colmo de los colmos,
así como Sochil Gálvez en algún momento
le exigía al presidente López Obrador
que le permitiera la entrada a la
mañanera. Ahora es Jorge Romero, el
presidente nacional del PAN, líder del
cártel Inmobiliario en la Ciudad de
México. No dicho por, no dicho por eh
por Cesi, no dicho, bueno, también por
nosotros, pues dicho por la presidenta y
y creo que debería de investigarse
porque también lo ha dicho
Felipe Calderón, Margarita Zavala en su
momento, dice Jorge Romero
que quiere su derecho de réplica en las
mañaneras.
Morena no solo quiere callar a la
oposición y quiere callar a ti. Dice
Jorge Romero. Mire, no van a venir,
¿no? Sergio Sarmiento está chillando
porque le pusieron un yegue ayer, un
raspón en la mañanera, lo exhibieron,
pero no se levantan temprano, no son
capaces ni siquiera de madrugar por ese
derecho de réplica que exigen en la
mañanera del pueblo aquí en Palacio
Nacional. Vea y escucheaste
de la última de Morena. Ahora con el
argumento de combatir la desinformación,
pretende darle al gobierno la facultad
de decidir qué información es verdadera,
cuál es falsa, qué está fuera de
contexto y qué pueden decir los medios
de comunicación, los políticos y tú. Y
de veras que es importante dejarlo
supercaro. Hoy Morena no quiere callar a
la oposición. Hoy te quiere callar a ti.
Sí, a ti. Porque cuando un gobierno
quiere decidir qué puedes decir, qué
puedes publicar y qué puedes pensar,
aquí ya no estamos hablando de política,
estamos hablando de tu libertad. Fíjate
en el caminito que está construyendo
Moreno. Primero destruyeron los
organismos autónomos, entre otros el
INAI, que nos aseguraba la transparencia
gubernamental. a Dios. Después
destruyeron al poder judicial y todos ya
estamos en manos de jueces de la Corte.
Y entre decenas de ejemplos más, ahora
quieren controlar la información que
reciben los mexicanos. Fíjate tú, hoy
empiezan con la radio y la televisión y
la propia presidenta ya planteó revisar
si este modelo puede extenderse a medios
y a plataformas digitales, o sea, a las
redes sociales. Y que no digan que
estamos exagerando, porque esto ya
sucedió en Puebla. gobernado por Morena,
en donde hicieron un delito, cualquier
publicación que hagas en una red, si
alguna autoridad se sentía ofendido, en
el favor, ¿no me crees? Chécalo en
internet, busca ley, censura, pueblo.
Justo así es como avanzan los gobiernos
autoritarios. Primero atacan a la
prensa, después deciden qué información
es válida, cuál les gusta y finalmente
castigan a quien se atreve a
contradecir. En Acción Nacional no vamos
a permitir que Morena construya un
ministerio de la verdad. Vamos a
defender a los periodistas, a los
medios, a los creadores de contenido y a
cualquier ciudadano como tú que quiera
cuestionar al poder de cualquier
partido. Porque la libertad de expresión
no es un permiso que te entrega el
gobierno, es un derecho de los
mexicanos. Y un gobierno que quiere
decidir qué es verdad y castigar a quien
lo contradiga, no está protegiendo la
democracia, está construyendo una
dictadura. Pero fíjate en su gran
contradicción. Quieren imponer reglas a
la radio, a la televisión y mañana, te
aseguro que también a las plataformas
digital, pero se niegan a ponerle reglas
al espacio de comunicación más poderoso
del país, que por supuesto son las
mañaneras de la presidencia. Todos los
días desde un espacio financiado con
recursos públicos tuyos. Se fija en
posturas políticas, se acusa, se
prejuzga, se señala, se descalifica a
periodistas, ciudadanos y opositores. Y
cuando alguno de estos pedimos ejercer
ahí nuestro derecho de réplica,
simplemente ni nos ven ni nos oyen.
Porque hay que decirlo, la mañanera es
un programa de televisión donde todos
los días se presentan cifras a modo, se
difunde información innumerables veces
falsa y donde se pretende imponer una
verdad oficial. ¿Y quién los vigila a
ellos? ¿Quién obliga al gobierno a
rectificar si es que se equivoca? Que lo
hacen. A ellos
a ver, a ver, a ver, a ver, a ver. Don
Jorge, le tengo una propuesta
para que contrarresten eso que tanto les
molesta. Hagan su propia mañanera,
anímense a hacer el ridículo, perdón, a
un esfuerzo como el que en su momento
encabezaba Kenia López Rabadán, la
eterna plurinominal del PAN, hoy
presidenta de la mesa directiva de la
Cámara de Diputados. Anímense a dar la
batalla desde sus propias trincheras.
No me chinguen, no me chinguen.
Bueno,
ahí están algunos de los temas. Ayer
otro. Grábenme, muchachos.